Lundi, Facebook et ses filiales, Instagram, WhatsApp et Messenger, ont été affectés par une panne mondiale pendant environ six heures.
Quelle est l'origine de cette panne ?
Le système de noms de domaines (DNS), qui détermine l'emplacements des sites internet,
est coordonné par des routeurs, préparés grâce à la feuille de route du protocole d'échange.
Il redirige les connexions vers les serveurs, tant locaux qu'étrangers.
Généralement, le réseau peut accéder à ces connexions mais son trafic a été perturbé,
suite à l'intervention des techniciens de Facebook
pour un changement de configuration et provoquant la panne.
Le problème a mis longtemps à être résolu
car les outils et systèmes que Facebook utilise étaient également affectés, ce qui a compliqué le diagnostic.
Les données personnelles des utilisateurs de Facebook n’ont pas été affectées,
mais cette panne a eu un fort impact dans les pays où les usagers sont nombreux à se servir de Facebook pour accéder à d’autres services.